En los años 90, cuando la web surgio, todo era solo texto y pequeños enlaces de HTML, el diseño era casi inexistente y no tenia interactividad.
Pero, para dar mayor estilo a las paginas, surge CSS, una herramienta que ayudo a separar el contenido de la presentación o el diseño.

A mediados de los 96 también nace JavaScript, algo que ayudo a revolucionar la interactividad y parte de lo que conocemos como el frontend, y una mejor conexión de este con el backend. Eso si, para la época se usaba demasiado poco y tenia muchísimas limitaciones

Ahora, en los 2000. AJAX logro que paginas actualizaran solo partes sin recargarse, generando mayor velocidad de búsqueda y una mejor experiencia para los usuarios, de hecho, esto dio al origen de lo que se conoció como la web 2.0. Donde los sitios se volvieron mucho mas vivos

Ya para los años 2006, nacen nuevas herramientas, como jQuery, que simplificó JavaScript

En general, el frontend dejo de ser solo hacer una pagina bonita, y paso a ser el desarrollo avanzado de una gran parte de las aplicaciones de navegador, que en algunos casos es la aplicación completa a partir de frontend

Hoy en dia, gracias a los avances, el frontend es tan complejo como el backend.